1 软件需求
1.1综合描述
本产品是汽服员工管理系统，主页面展现出员工数据，能够对员工数据进行添加、编辑、删除等操作。
1.1.1产品的功能
使用者可以查看员工的基本信息，包括员工编号、员工姓名、邮箱、性别、在职或离职状态以及进行基本操作，例如员工信息添加，信息编辑，员工删除，批量删除。
除此之外，用户可以进行员工在职和离职状态分别查看，并可以进行员工数据的批量删除。
1.1.2用户类和特性
本网站无BUG（现在人们将在电脑系统或程序中，隐藏着的一些未被发现的缺陷或问题统称为BUG——漏洞），网页功能简单易操作，老少皆宜，无具体年龄限制。
1.1.3运行环境
⑴硬件平台：windows
⑵操作系统和版本：IntelliJ IDEA Community Edition 2024.1
⑶其它与该软件有关的软件组件：jdk-8u152-windows-x64.exe，Maven,Spring框架，SpringMvc框架，Mybatis框架。
1.1.4设计和实现上的限制
⑴有必须使用的特定技术、工具、编程语言和数据库；
⑵要求遵循特定的开发规范和标准
1.2外部接口需求
1.2.1用户界面
对于和用户的接口---员工管理界面，在尽量符合普通人规则的同时考虑不同分辨率设备、不同年龄、性别的用户，同时尽量使网页界面设计的美观大方。
1.2.2硬件接口
电脑、键盘、鼠标。
1.2.3软件接口
IntelliJ IDEA Community Edition ，Mysql数据库。
1.2.4通讯接口
本程序无通讯接口。
1.3系统功能需求
(1)用户点击员工列表，可以查看所有数据库中保存的员工信息。
(2)用户点击表格上方在职员工可以查看所有在职员工信息。
(3)用户点击表格上方离职员工可以查看所有离职员工信息。
(4)用户点击单个员工右侧按钮编辑，跳转到编辑信息页面，可以修改员工的姓名，邮箱，性别，在职状态信息。点击提交将新信息保存在数据库中。
(5)用户点击单个员工右侧删除按钮可以删除单个员工信息。
(6)用户点击多个用户右侧复选框后点击批量删除，可以删除多条员工信息。
    (7)用户点击左侧菜单栏添加员工，跳转到添加界面，可以添加新员工及其相关信息。
1.4其它非功能需求
可靠性、安全性、可维护性、可扩展性、可测试性等。
1.4.1性能需求
需要打开mysql服务，连接上数据库。
1.4.2安全措施需求
需要在配置文件中修改数据库账号和密码来登入数据库显示员工信息。
1.4.3安全性需求
Java的编程类似C++，但舍弃了C++的指针对存储器地址的直接操作，程序运行时，内存由操作系统分配，这样可以避免病毒通过指针入侵系统。它提供了安全管理器，防止程序的非法访问。
1.4.4软件质量属性 
网站功能简单易懂，使用户的熟悉度提高。
1.4.5业务规则
(1)用户点击员工列表，可以查看所有数据库中保存的员工信息。
(2)用户点击表格上方在职员工可以查看所有在职员工信息。
(3)用户点击表格上方离职员工可以查看所有离职员工信息。
(4)用户点击单个员工右侧按钮编辑，跳转到编辑信息页面，可以修改员工的姓名，邮箱，性别，在职状态信息。点击提交将新信息保存在数据库中。
(5)用户点击单个员工右侧删除按钮可以删除单个员工信息。
(6)用户点击多个用户右侧复选框后点击批量删除，可以删除多条员工信息。
    (7)用户点击左侧菜单栏添加员工，跳转到添加界面，可以添加新员工及其相关信息。 
2	概要设计
2.1设计概述
使用ssm框架，建立一个汽服员工管理系统，用户可以通过前端页面进行员工信息的查询，删除，修改，添加。
2.2系统逻辑设计
用户发起的请求通过控制器controller决定使用的控制方法，控制器调用service服务进行业务逻辑处理，service调用mapper接口实现mapper.xml中sql语句查询来显示，添加，修改，删除员工。
2.3数据库设计
使用mysql数据库，利用mybatis数据持久化框架连接数据库。
3	详细设计
3.1界面设计
首页是进入页面，点击员工系统，进入员工管理界面，上方是全部员工、离职员工、在职员工、批量删除按钮，下方是数据库中员工信息，每条员工共信息的右边都有编辑和删除按钮，在下方有页数跳转，方便用户跳转页面。左侧菜单栏有员工列表和添加员工。点击编辑和添加后都会出现相应的添加编辑界面。
3.2过程设计
（1）	网站首页设计
（2）	网站后台页面设计；
（3）	员工列表界面界面的信息页面设计；
（4）	添加员工信息页面设计；
（5）	编辑员工信息界面设计；
（6）	后端逻辑设计
（7）	数据库连接
4  实现
4.1程序设计语言的选择
Java语言。
⑴简单性
Java看起来设计得很像C++，但是为了使语言小和容易熟悉，设计者们把C++语言中许多可用的特征去掉了，这些特征是一般程序员很少使用的。例如，Java不支持go to语句，代之以提供break和continue语句以及异常处理。Java还剔除了C++的操作符过载（overload）和多继承特征，并且不使用主文件，免去了预处理程序。因为Java没有结构，数组和串都是对象，所以不需要指针。Java能够自动处理对象的引用和间接引用，实现自动的无用单元收集，使用户不必为存储管理问题烦恼，能更多的时间和精力花在研发上。
⑵面向对象
Java是一个面向对象的语言。对程序员来说，这意味着要注意应中的数据和操纵数据的方法（method），而不是严格地用过程来思考。在一个面向对象的系统中，类（class）是数据和操作数据的方法的集合。数据和方法一起描述对象（object）的状态和行为。每一对象是其状态和行为的封装。类是按一定体系和层次安排的，使得子类可以从超类继承行为。在这个类层次体系中有一个根类，它是具有一般行为的类。Java程序是用类来组织的。
Java还包括一个类的扩展集合，分别组成各种程序包（Package），用户可以在自己的程序中使用。例如，Java提供产生图形用户接口部件的类（java.awt包），这里awt是抽象窗口工具集（abstract windowing toolkit）的缩写，处理输入输出的类（java.io包）和支持网络功能的类（java.net包）。
⑶分布性
Java设计成支持在网络上应用，它是分布式语言。Java既支持各种层次的网络连接，又以Socket类支持可靠的流（stream）网络连接，所以用户可以产生分布式的客户机和服务器。
网络变成软件应用的分布运载工具。Java程序只要编写一次，就可到处运行。
⑷编译和解释性
Java编译程序生成字节码（byte-code），而不是通常的机器码。Java字节码提供对体系结构中性的目标文件格式，代码设计成可有效地传送程序到多个平台。Java程序可以在任何实现了Java解释程序和运行系统（run-time system）的系统上运行。
在一个解释性的环境中，程序开发的标准“链接”阶段大大消失了。如果说Java还有一个链接阶段，它只是把新类装进环境的过程，它是增量式的、轻量级的过程。因此，Java支持快速原型和容易试验，它将导致快速程序开发。这是一个与传统的、耗时的“编译、链接和测试”形成鲜明对比的精巧的开发过程。
⑸稳健性
Java原来是用作编写消费类家用电子产品软件的语言，所以它是被设计成写高可靠和稳健软件的。Java消除了某些编程错误，使得用它写可靠软件相当容易。
Java是一个强类型语言，它允许扩展编译时检查潜在类型不匹配问题的功能。Java要求显式的方法声明，它不支持C风格的隐式声明。这些严格的要求保证编译程序能捕捉调用错误，这就导致更可靠的程序。
可靠性方面最重要的增强之一是Java的存储模型。Java不支持指针，它消除重写存储和讹误数据的可能性。类似地，Java自动的“无用单元收集”预防存储漏泄和其它有关动态存储分配和解除分配的有害错误。Java解释程序也执行许多运行时的检查，诸如验证所有数组和串访问是否在界限之内。
异常处理是Java中使得程序更稳健的另一个特征。异常是某种类似于错误的异常条件出现的信号。使用try/catch/finally语句，程序员可以找到出错的处理代码，这就简化了出错处理和恢复的任务。
⑹安全性
Java的存储分配模型是它防御恶意代码的主要方法之一。Java没有指针，所以程序员不能得到隐蔽起来的内幕和伪造指针去指向存储器。更重要的是，Java编译程序不处理存储安排决策，所以程序员不能通过查看声明去猜测类的实际存储安排。编译的Java代码中的存储引用在运行时由Java解释程序决定实际存储地址。
Java运行系统使用字节码验证过程来保证装载到网络上的代码不违背任何Java语言限制。这个安全机制部分包括类如何从网上装载。例如，装载的类是放在分开的名字空间而不是局部类，预防恶意的小应用程序用它自己的版本来代替标准Java类。
⑺可移植性
Java使得语言声明不依赖于实现的方面。例如，Java显式说明每个基本数据类型的大小和它的运算行为（这些数据类型由Java语法描述）。
Java环境本身对新的硬件平台和操作系统是可移植的。Java编译程序也用Java编写，而Java运行系统用ANSIC语言编写。
⑻高性能
Java是一种先编译后解释的语言，所以它不如全编译性语言快。但是有些情况下性能是很要紧的，为了支持这些情况，Java设计者制作了“及时”编译程序，它能在运行时把Java字节码翻译成特定CPU（中央处理器）的机器代码，也就是实现全编译了。
Java字节码格式设计时考虑到这些“及时”编译程序的需要，所以生成机器代码的过程相当简单，它能产生相当好的代码。
⑼多线索性
Java是多线索语言，它提供支持多线索的执行（也称为轻便过程），能处理不同任务，使具有线索的程序设计很容易。Java的lang包提供一个Thread类，它支持开始线索、运行线索、停止线索和检查线索状态的方法。
Java的线索支持也包括一组同步原语。这些原语是基于监督程序和条件变量风范，由C.A.R.Haore开发的广泛使用的同步化方案。用关键词synchronized，程序员可以说明某些方法在一个类中不能并发地运行。这些方法在监督程序控制之下，确保变量维持在一个一致的状态。
⑽动态性
Java语言设计成适应于变化的环境，它是一个动态的语言。例如，Java中的类是根据需要载入的，甚至有些是通过网络获取的。
4.2编码风格说明
4.2.1关于命名
（1）信号变量、模块等使用有意义的名字，且信号名称在模块间穿梭时\保持不变，使代码自身就具有清晰的说明信息，增强可读性。
（2）当名字单词数量过多时，使用下划线“_”进行拼接，比较清晰。
4.2.2关于注释
每一个设计模块开头，都包含文件说明信息，包括版权、模块名字等信息。
4.2.3关于美观
尽量使用 tab 键和空格，保证语句按照层级结构对齐，变量、关键字、操作符之间也应该留有空隙，便于逻辑判断。
